Llamado a propuestas 

¿Querés compartir tu experiencia y conocimientos? ¿Querés presentar tu propio proyecto? PyCon Uruguay está buscando propuestas para el programa de su primera edición. Las actividades de este encuentro están programadas para los días sábado 10 y domingo 11 de Noviembre en el Centro de Conferencias del LATU, en Montevideo, República Oriental del Uruguay.

Las propuestas podrán ser de dos tipos, charlas o sprints. Esta planificado que todas las charlas sean expuestas el sabado 10 y un sprint único el día 11 de Noviembre.

La temática de las presentaciones abarcará tópicos relacionados a software de código abierto, sean proyectos académicos o comerciales, tutoriales, casos prácticos. Se considerarán para su inclusión en el programa las propuestas que resulten de interés o sean potencialmente útiles para la comunidad Python.

Estamos interesados en presentaciones cortas que enseñen a los asistentes algo nuevo y útil. ¿Podés enseñar al público cómo utilizar un módulo, una característica del lenguaje Python, empaquetar una aplicación? Nos encantaría contar con tu aporte!

Si tenés dudas, preguntas o sugerencias, por favor escribinos al email de Programa de PyCon Uruguay <programa@python.org.uy>.


Fechas Importantes

    1. Recepción de propuestas a partir de: 29 de Agosto de 2012
    2. Plazo de presentación de propuestas: 1 de Octubre de 2012
    3. Aceptación de propuestas : 10 de octubre de 2012


Temas sugeridos

Los temas adecuados para las presentaciones incluyen, pero no están limitados a:

    Core Python, incluyendo Python 3000
    Otras implementaciones: IronPython, Jython, PyPy y sin apilado/sin pila ¿?.
    Programación web (Django, Pylons, Zope, TurboGears, WSGI, Google App Engine, ...)
    Bibliotecas y extensiones python
    Aplicaciones de negocios
    Concurrencia
    Bases de datos
    Documentación
    Educación
    Incrustación y extensión de python
    Programación de juegos, GUIs, Redes
    Empaquetado de software python
    Herramientas de programación
    Buenas prácticas para desarrollo y gestión de proyectos
    Ciencias y matemáticas
    Cuestiones sociales
    Administración de sistemas con Python
    Testing


Formato de las conferencias

La duración preferida para las conferencias es de 30 minutos. Podrán concederse duraciones mayores, con un máximo de 45 minutos, las solicitudes deberán acompañarse de justificación expresa.

Duración de la sesión incluirá tiempo para preguntas del público. Se sugiere reservar un mínimo de cinco minutos para preguntas, por ejemplo, una charla de 30 minutos será de 25 minutos de presentación y 5 minutos de preguntas.


Grabación de las presentaciones.

Está prevista la grabación de las presentaciones y su posterior divulgación bajo licencias CC, para lo cuál el autor expresa su consentimiento al momento de remitir su propuesta.

Si preferís que tu conferencia no sea grabada, deberás hacerlo saber explícitamente en tu propuesta. Ésto no afecta al proceso de selección de propuestas.


Cómo presentar

La recepción de propuestas está disponible en línea. Si ya estás inscripto podés cargar la propuesta en el form. En caso contrario serás redirigido directamente al form de registro o al inicio de sesión, según corresponda.

Las propuestas deben ser presentadas por su autor principal, pudiendo agregarse varios autores adicionales a la solicitud. Se requiere registro individual al evento para cada uno de ellos.


La propuesta debe incluir:

    Título de la charla.
    Descrición de la charla.
    Tipo de la propuesta (charla o sprint)
    Duración / Tipo: 30 minutos para la mayoría de las charlas, 45 minutos de conferencias prolongadas o Tutoriales.
    Resumen:
        Abstract a ser publicado en el sitio web y el programa.
        Notas privadas para los revisores.
    Nivel de dificultad: indicar destinatarios de la charla, el nivel de dificultad: Principiante/Intermedio/Avanzado. Añadir más detalles en el resumen y / o descripción, tales como la experiencia específica requerida.
    Detalles del proyecto: Si corresponde proporcionar información sobre el proyecto relacionado con la propuesta.
    Más información acerca de los autores.
        Biografía a publicar en el sitio web y el programa.
        Tu experiencia: Sólo para los revisores.


Publicación de documentos

Preferentemente, los documentos de las charlas de duración estándar (30 minutos) no deberán ocupar más de 5 páginas A4, tipografía de 11 puntos, con márgenes razonables, y no más de 10 páginas para las conferencias largas (45 minutos). Los formatos de los archivos deberán ser accesibles utilizando Libre/Open Office o un visor PDF. Todos los documentos deberán contar con licencias CC Reconocimiento-CompartirIgual 3.0 Unported (http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.es_ES).
